---
title: 动漫与成见
date: 2015-03-25 09:04:00
categories:
  - Anime
---
> 你知道动漫吗？也许你知道的动漫在你眼中代表着“幼稚”、“脱离现实”的东西，很可惜，你在以偏概全，或者你在用老一套的成见来看待自己不了解的世界。
觉得动漫是脱离现实的人也许忘了这和画画，和你听音乐，和你吃饭没什么不同，来源于生活进而表达生活，只是你的眼光太过狭隘。
撇开拉低智商的中国动漫不看，种类繁杂的日本动漫不管你是什么水平什么阶层什么年龄都能满足。
而有的人看了一部“喜羊羊与灰太狼”就叫苦不迭，誓死与动漫绝缘了。对此，我什么都不会说，只是摇头。

现在我这个年龄阶段的中国人基本是看动漫长大的，而比我更小的接触动漫还更多。小学四年级在我的学校就掀起了动漫热潮，那时候最火的的是四驱兄弟和火影忍者，我小学有三年都是报了学校航模兴趣班，原因就是老师会教组装四驱车，我从这些课上了解了马达、四驱和电池等等在那个时候对我来说堪称神奇的东西，小学前三年我在书法班度过，后三年在航模班。当然，后三年也是属于火影的，那个时候我们学校大门外就是卖各种火影周边的小商贩，而我们能承受的就是贴纸了，于是每每有休息时间大门那就会围上一群人，从铁栏里传递着各种另我羡慕的东西。而我的各种书的封面也被我贴上了这些琳琅满目的珍品。

动漫无意是我小时候珍贵的回忆之一。

而到了我现在这个年龄，中国大学生看动漫这件事似乎是被认为不成熟和“活在虚拟世界”以及“脱离现实”的。的确，中国的动漫不太适合学龄儿童观看，比如喜洋洋和灰太狼就完全可以加上一个降低中国儿童平均智商的罪名，而很多日本动漫的水平完全凌驾于这些批评者的智商之上，所以这再次印证了那句——“井底之蛙的批评者是活在精神世界最底层的人”。

很多人认为现实就是每天的日常生活。还有很多人认为看电影也算是活在虚拟世界，成天挂在嘴上的就是那句“你以为是电影啊……”，这些人活得太累，把现实看得太现实，我所知道的美国片确实和这些人想得差不多，“活在虚拟世界”，而有些欧洲片片中的女演员的一段床戏脱衣服居然可以脱得那么自然，自上而下脸上泛着红晕这感觉却又如此奔放，完全不会像美国片那样矫揉造作般的演技，这种比生活还生活的东西，你只能在电影中看到。

大多数人都是想和主流社会的想法趋于一致的，他们其实没有明辨是非的能力。比如对待同性恋，二战时期对待同性恋就是“烧死他们！烧死他们！”，在那个时候这句口号如同真理。而现在似乎社会恍然大悟般，虽然明着维护同性恋的权利，但是街上的路人们大多还是在偷着议论。一个社会的价值观都能发生如此大的转变可想这个社会到底有什么是对的什么是错的。电影「后会无期」里有句至理名言——小孩才看对错，成年人只看利弊。意思大概就是如果你不想装傻就给我认了吧，你只能这样。而有些人选择了装傻，他们就是王小波笔下的“沉默的大多数”中的一部分。他们被认为是弱势群体，因为他们不说话，谁知道他们已是另一个境界的人。

扯远了，再说说动漫。对于电影人们要求的是剧情和演技，而对于动漫自然也有剧情，不过演技则换成了画风和声优。画风自不必多说，个人见解不同，不过声优们绝对是公认的神一般的存在。在电影中你也看到过声嘶力竭，泪眼朦胧，不过绝对不会比声优们体现得更淋漓尽致。电影也有声优不过配音往往都是要按着演员的情绪状态来调整的，而动漫中的人物表情无疑比电影中看到的更夸张更解放天性，因此这样的配音也更为接近自然。而更大一部分则是日本声优的功劳，我昨天还分别看过一部动漫的国语版和日语版，国语配音显得极其平淡，而日语则抑扬顿挫感情充沛。

最后还是要告诉那些对动漫有成见的人，你看待一件事物是怎么的取决于你看到的是它的哪个部分，比如有人看 A 片纯粹为了手淫，而有些人则是为了学习经验来改善夫妻性生活质量，这个世界上除了科学没有对或错，有的只是固守的执念和狭隘的心胸。
